我认为可以看到一些
来自这一地区的公开外交动态
围绕着中方领导人 而在过去的半小时
左右 我们了解到中方一直在
与在北京访问的俄罗斯外长
进行会谈 关于这一点我们掌握了哪些信息
是的 显然北京近期密集接待了
多位政要 最近的一次就在今天上午
据官方媒体报道 中方会见了
俄罗斯外长谢尔盖·拉夫罗夫
中国外长王毅昨天会见了正在访华的拉夫罗夫
双方重申并加强了协作
以此推动战略协作伙伴关系 应对这些
全球经济和贸易冲击 毫无疑问
我们可能会获得更多
关于拉夫罗夫在北京人民大会堂
会见中方领导人的细节 此外本周还有其他
政要访华 比如新上任的
越南最高领导人、国家主席苏林
他将会见中方领导人以巩固双边关系
毕竟两国关系在过去几十年曾有过起伏
甚至发生过边境摩擦 但当前地缘政治气候
正推动越中关系更进一步 随着苏林
巩固了他在越南作为总书记的权力
及国家主席 此外阿布扎比王储
谢赫·哈立德·本·穆罕默德也正在访华
以及西班牙首相桑切斯
可以看到北京正密集展开红地毯外交
试图向世界各国将自己塑造为
全球负责任大国的形象
尤其是在这一动荡的贸易年
面对特朗普时代的关税政策
以及当前的中东地缘局势
对此中方领导人发表了一段评论
这被视为对美国政策
一次含蓄但尖锐的抨击
这是他在会见西班牙首相桑切斯时
所说的话
[快门声] [中文发言]
当今世界乱象丛生 国际秩序
正面临失序挑战 一个国家如何对待国际法
反映了其世界观、价值观和秩序观
以及其对全球责任的担当
在欧洲国家中 西班牙一直是
战争问题的积极发声者 这是桑切斯
近三年内第四次与中方领导人会晤
因此 尽管北京
可能因匈牙利欧尔班政府地位变化
而在一定程度上失去盟友 但西班牙
或许正扮演起更重要的角色
旨在与北京开展更深入的对话