我想近期在这个地区我们也迎来了一些
我称之为重磅的外交动态
中国国家主席展开了密集的高层会晤
就在过去一小时内，我们获悉
中方领导人在北京会见了
俄罗斯外长，目前我们掌握了哪些信息
是的，北京近期的外交活动十分频繁
习主席在北京主持了多场会面，就在今天上午
据官媒报道，他会见了俄罗斯外长
谢尔盖·拉夫罗夫
中国外长王毅昨日已与这位访华的外长举行了会谈
双方重申并加强了协作关系
在当前全球经贸冲击加剧的背景下
不断推进中俄战略协作伙伴关系
有关习主席在人民大会堂
会见拉夫罗夫的更多细节将会陆续公布
但本周习主席的外交议程远不止于此
越南新任国家主席苏林也正访问北京
身为越共中央总书记兼国家主席的他将与习主席会面
旨在巩固两国关系，过去几十年间
中越关系虽有起伏，甚至发生过边界冲突
但当前的国际地缘政治气候
正推动越中两国走得更近
苏林在越南已成功巩固权力
兼任总书记与国家主席双重职务
此外，阿布扎比王储谢赫·哈立德也正在访华
西班牙首相桑切斯也相继到访
可以看到，北京正高规格接待各国政要
以此塑造自身全球负责任大国的形象
向世界展示其维护秩序的立场
特别是在经贸领域动荡不安的一年里
既有特朗普时期的关税政策延续
也有当前中东局势的失序风险
对此，习主席发表了相关评论
这被视为对美国政策含蓄但尖锐的批评
以下是他在与桑切斯会谈时的发言
他在会见西班牙首相桑切斯时指出
当前世界乱象丛生
[快门声] [中文发言]
当今世界变乱交织，国际秩序面临失序挑战
一个国家对待国际法和国际秩序的态度
反映了其世界观、价值观和秩序观
也体现了其责任担当
在欧洲国家中，西班牙一直是对冲突直言不讳的批评者
这是桑切斯三年来第四次与习主席会面
尽管北京可能在匈牙利外交局势变化中
逐渐失去欧尔班政府这一重要盟友
但西班牙正扮演起更为关键的角色
成为中欧对话的重要桥梁
并致力于与北京保持密切沟通
以深化双方的交流合作